# HomeworkBot

**HomeworkBot** — это бот для Telegram, написанный на Python, который предоставляет информация о статусе выполненной работы.

## Функции
- Раз в 10 минут опрашивает API сервис Практикум.Домашка и проверяет статус отправленной на ревью выполненной работы
- При обновлении статуса анализирует ответ API и отправляет вам соответствующее уведомление в Telegram
- Логирует свою работу и сообщает вам о важных проблемах сообщением в Telegram

## Предварительные требования
Перед запуском HomeworkBot убедитесь, что у вас есть следующее:
- Установлен Python 3.x на вашем компьютере.
- Токен API Практикум.Домашка.
- Токен бота Telegram. Создайте бота в Telegram и получите токен у [BotFather](https://core.telegram.org/bots#botfather).

## Установка:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:andrew12022/homework_bot.git
```

```
cd homework_bot
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

```
source venv/Scripts/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Создать файл `.env` в исходной папке проекта:

```.env
PRACTICUM_TOKEN=ваш_токен_яндекс_домашка
TELEGRAM_TOKEN=ваш_токен_telegram_bot
TELEGRAM_CHAT_ID=ваш_id_чата
```

Запустить бота с помощью следующей команды:

```
python homework.py
```

## Использование
- Начните чат с вашим ботом в Telegram.
- Отправьте команду `/start`, чтобы начать взаимодействие и получить приветственное сообщение.

## Обработка ошибок
HomeworkBot включает обработку ошибок для потенциальных проблем, таких как отсутствие токенов API или неудачные запросы к API. Сообщения об ошибках будут зарегистрированы в консоли для устранения неполадок.

## Технологии и необходимые инструменты
- Python 3.9
- python-telegram-bot
- python-dotenv
- requests
- pytest

## Автор
- [Андрей Елистратов](https://github.com/andrew12022)
